.
.
So far on "Babylon Berlin" ...
Bisher bei "Babylon Berlin" ...
We have a duty to build a bulwark against anarchy!
Wir haben die Pflicht, ein Bollwerk gegen die Anarchie aufzubauen!
They shot them down. Nobody saw that.
Sie haben sie abgeschossen. Das hat niemand gesehen.
The blood is not yet dry and you are already covering up.
Das Blut ist noch nicht trocken und Sie vertuschen schon.
Don't you recognize me? Greta!
Erkennst du mich nicht? Greta!
He's gone under the wheels. But it doesn't look like an accident.
Er ist unter die Räder gekommen. Sieht aber nicht nach Unfall aus.
He was not a tough guy.
Das war kein harter Bursche.
What else does your landlady about this Kardakov?
Was weiß Ihre Zimmerwirtin noch über diesen Kardakow?
Have you done anything about your previous tenant?
Haben Sie was unternommen wegen Ihrem Vormieter?
His mistress lives at Meraner Straße 7.
Seine Geliebte wohnt in der Meraner Straße 7.
I have an appointment with him.
Bin mit ihm verabredet.
Connect me with the Soviet Embassy.
Verbinden Sie mich mit der Sowjetischen Botschaft.
*A child hums a song.
*Ein Kind summt ein Lied.*
*He hums a song.
*Er summt ein Lied.*
Hands up, police!
Hände hoch, Polizei!
(quietly) Leni ... Leni.
(leise) Leni ... Leni.
Leni, take a look. Take a look.
Leni, schau mal. Schau mal.
Bang.
Peng.
Take it off him.
Nimm ihm das Ding ab.
He's already big, he knows, how it works, right?
Der ist doch schon groß, der weiß, wie das funktioniert, ne?
Bang.
Peng.
Hans, give your father the gun! - Come on.
Hans, gib deinem Vater die Pistole! - Komm.
No.
Nein.
Come on, give me that now.
Komm, gib jetzt her.
Come on, give me that! - No.
Komm, gib her! - Nein.
*Shot, scream*
*Schuss, Schrei*
*He breathes uneasily.
*Er atmet unruhig.*
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
Svetlana!
Swetlana!
*dark music*
*düstere Musik*
*The doorbell rings.
*Es klingelt.*
*fast music
*schnelle Musik*
Ah!
Ah!
*He speaks Russian.
*Er spricht russisch.*
*Man bangs on the door and curses.
*Mann hämmert gegen die Tür und flucht.*
*driving music
*treibende Musik*
*Buzz*
*Wummern*
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
Sweta ...
Sweta ...
*He laughs.
*Er lacht.*
*quiet piano music
*ruhige Klaviermusik*
*Rattle
*Röcheln*
*uncanny music
*unheimliche Musik*
*rhythmic music
*rhythmische Musik*
*Train rattles.
*Zug rattert.*
*snore*
*Schnarchen*
Give me that! Give me that! Now let go!
Her da! Gib her! Jetzt lass los!
Leave it! - Give it to me!
Lass das! - Gib her!
Yes, then get out!
Ja, dann verschwinde!
Greta!
Greta!
Tomorrow.
Morgen.
Where were you yesterday? I thought you weren't coming back.
Wo warst du denn gestern? Dachte, du kommst nicht zurück.
I didn't know where you had gone.
Ich wusste ja nicht, wo du hin bist.
Did you sleep?
Hast du geschlafen?
Come on.
Na, komm.
Berta, where's the widow? She's already downstairs.
Berta, wo ist denn die Witwe? Ist schon unten.
Brief malfunction? Already happened.
Kurze Störung? Schon passiert.
It won't take long. This is Greta.
Dauert nicht lang. Dit ist Greta.
And? With the best recommendations.
Und? Mit den besten Empfehlungen.
I am interested.
Bin interessiert.
Should take a shower first.
Sollte erst mal duschen gehen.
The showers in her palace are defective.
Die Duschen in ihrem Palast sind defekt.
Do the vocal cords work? - Good afternoon, ma'am.
Die Stimmbänder funktionieren? - Guten Tag, gnädige Frau.
The good Lord is merciful.
Gnädig ist der liebe Gott.
I can't recognize anything of your beauty.
Ich kann gar nüscht von deiner Schönheit erkennen.
Can we borrow something? You're going to anyway.
Können wir uns was borgen? Machst du doch sowieso.
Comm.
Komm.
Impress me, kids.
Beeindruckt mich, Kinder.
Let's do it!
Machen wir!
*snore*
*Schnarchen*
You are left with three marks per visit.
Dir bleiben drei Mark pro Besuch.
You can take a real room.
Da kannst du dir ein richtiges Zimmer nehmen.
You can borrow the clothes.
Die Kleider kannst du leihen.
You just have to bring it back again and again.
Musst du nur immer wieder zurückbringen.
Washed indeed, but you can help yourself.
Gewaschen zwar, aber dafür kannst du dich bedienen.
*sniff*
*Schniefen*
Greta?
Greta?
*sob*
*Schluchzen*
I can't do that.
Ich kann das nicht.
Gosh, Greta, you are so beautiful.
Mensch, Greta, du bist doch so schön.
But I can't.
Ich kann aber nicht.
But why not?
Aber warum denn nicht?
It's not that bad. You can choose the boys.
Es ist halb so wild. Du kannst dir die Jungs aussuchen.
If you don't like someone, you turn him down.
Wenn dir einer nicht gefällt, lässt du ihn abblitzen.
That's how it works here.
So läuft dit hier.
*she sighs.
*Sie seufzt.*
Is it infected?
Ist dit entzündet?
A little bit.
Ein bisschen.
*She sobs.
*Sie schluchzt.*
Is good.
Ist gut.
We'll find something for you.
Wir finden was für dich.
Yes.
Ja.
Come on.
Na, komm.
It'll be fine.
Dit wird schon.
My Gretchen.
Mein Gretchen.
*quiet music
*ruhige Musik*
"Lignose".
"Lignose".
*There's a knock.
*Es klopft.*
Oh!
Ach!
*It knocks again.
*Es klopft erneut.*
(surprised) Stefan. Charlotte.
(überrascht) Stefan. Charlotte.
What are you doing here?
Was machst du denn hier?
This is my workplace. I'm looking for a file right now.
Das ist mein Arbeitsplatz. Gerade such ich eine Akte.
But this is the table of Chief Superintendent Wolter.
Aber das ist doch der Tisch vom Oberkommissar Wolter.
Yes, I am his assistant.
Ja, ich bin sein Assistent.
Hm.
Hm.
What are you doing here?
Was machst du denn hier?
I uh ...
Ich äh ...
I'm supposed to hand something in. But only in person.
Ich soll was abgeben. Aber nur persönlich.
Where is he? Somewhere in the house.
Wo ist er denn? Irgendwo im Haus unterwegs.
Well, then ... I'll come back again.
Gut, dann ... komm ich noch mal wieder.
All right.
Alles klar.
Oh um ...
Ach ähm ...
Is the invitation still there? Sunday at eleven?
Steht die Einladung noch? Sonntag um elf?
Huh? Bathing at the rowing club.
Hm? Anbaden im Ruderclub.
I see. Yes.
Ach so. Ja.
Of course.
Natürlich.
At the entrance, I'll take you in with me.
Am Eingang, ich nehm dich dann mit rein.
Beautiful.
Schön.
*He groans.
*Er stöhnt.*
I've really tried everything, but that's all I can do.
Hab wirklich alles versucht, mehr geht nicht.
I would ask at the copying plant. They store the negatives there.
Ich würde im Kopierwerk fragen. Da lagert man die Negative ein.
Really?
Ach ja?
See here at the bottom right, at the perforation?
Sehen Sie, hier unten rechts, bei der Perforation?
This is cheap material.
Das ist Billigmaterial.
The movie positive, you have found,
Das Filmpositiv, das Sie gefunden haben,
on which the film was developed. And?
worauf der Film entwickelt wurde. Und?
The film material comes from Yugoslavia.
Das Filmmaterial kommt aus Jugoslawien.
I asked around a bit.
Ich habe etwas rumgefragt.
With your permission? Certainly.
Wenn Sie erlauben? Sicher.
The only copying plant that Rodacor sometimes uses,
Das einzige Kopierwerk, das Rodacor manchmal benutzt,
is Geyer. Where is that?
ist Geyer. Wo ist das?
In Neukölln. Quite a big store.
In Neukölln. Ziemlich großer Laden.
Does that help you?
Hilft Ihnen das weiter?
Yes, thank you very much for your efforts.
Ja. Vielen Dank für Ihre Mühe.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
Yucatan.
Yucatan.
Hello? Please connect me with Cologne, 1308, thank you.
Hallo? Verbinden Sie mich bitte mit Köln, 1308. Danke.
*The phone rings.
*Telefon klingelt.*
*Door opens.
*Tür wird geöffnet.*
(Mrs.) Rath?
(Frau) Rath?
Helga, it's me. Gereon.
Helga, ich bin's. Gereon.
Can you speak? Yes, of course I can.
Kannst du sprechen? Ja, natürlich.
Did something happen?
Ist was passiert?
I just wanted to just wanted to let you know.
Ich wollte mich einfach nur mal melden.
I had some kind of strange dream.
Ich hab irgendwie seltsam geträumt.
From Anno.
Von Anno.
So, from his Trakehner. Yucatan.
Also, von seinem Trakehner. Yucatan.
Mhm.
Mhm.
Gereon?
Gereon?
Yes?
Ja?
I miss you so much.
Du fehlst mir so.
Then come here.
Dann komm doch her.
(laughs in disbelief) What? Come to Berlin.
(lacht ungläubig) Was? Komm nach Berlin.
But that doesn't work just like that.
Aber das geht doch nicht einfach so.
Nobody here cares about us. What do you mean?
Hier schert sich keiner um uns. Wie meinst du das?
I mean ...
Ich meine ...
It would be nice if you were here.
Es wäre schön, wenn du hier wärst.
You mean you and me and two glasses of beer in the zoo?
Du meinst, du und ich und zwei Glas Bier im Tiergarten?
Dancing at the "Resi" in the evening and to the Krumme Lanke for breakfast?
Abends zum Tanz ins "Resi" und zum Frühstück zur Krummen Lanke?
"Everyone once in Berlin."
"Jeder einmal in Berlin."
Oh, that would be nice!
Ach, das wäre schön!
But that doesn't work just like that.
Aber das geht doch nicht einfach so.
Yes.
Ja.
You're right, it was a crazy idea.
Du hast recht, war 'ne Schnapsidee.
I have to hang up now.
Ich muss jetzt auflegen.
*voices from outside*
*Stimmengewirr von draußen*
Have you seen this yet?
Hast du das schon gesehen?
*Honk*
*Hupen*
* angry shouts*
*wütende Rufe*
Murderer!
Mörder!
Murderer! Murderer! Murderer!
Mörder! Mörder! Mörder!
*shouts from outside
*Rufe von draußen*
And that's what happened to us happened to us in Oranienstraße.
Und das ist das, was uns in der Oranienstraße passiert ist.
Official version. Because of the two ladies.
Offizielle Version. Wegen der beiden Damen.
"... we were shot at from several sides."
"... wurden wir von mehreren Seiten beschossen."
"Individual communists
"Einzelne Kommunisten
had opened fire on Inspector Rath and me."
hatten das Feuer auf Kommissar Rath und mich eröffnet."
Are you serious?
Ist das dein Ernst?
"Hands are only washed by hand. If you want to take, then give!"
"Hand wird nur von Hand gewaschen. Wenn du nehmen willst, so gib!"
Those up there have come under a lot of pressure.
Die da oben sind mächtig unter Druck geraten.
*Shouts, applause
*Rufe, Applaus*
Völcker!
Völcker!
Comrades!
Genossinnen und Genossen!
Workers were shot down like dogs.
Arbeiter wurden wie Hunde niedergeschossen.
You can also add your your own sentence structure.
Kannst ja auch deinen eigenen Satzbau reinbringen.
I'm not so good with words.
Ich hab's ja nicht so mit den Wörtern.
(Völcker) ... Children abused! *shouts*
(Völcker) ... Kinder misshandelt! *Rufe*
God, them again ...
Gott, die schon wieder ...
I myself was a witness, how an attempt was made,
Ich selbst war Zeuge, wie versucht wurde,
our fighters a police murder on our fighters.
unseren Kämpfern einen Polizeimord in die Schuhe zu schieben.
On two innocent women!
An zwei unschuldigen Frauen!
And the police chief warns the population,
Und der Polizeipräsident mahnt die Bevölkerung,
to keep calm.
ruhig Blut zu bewahren.
Fuck them!
Die können uns mal!
"Calm blood" is in this situation
"Ruhiges Blut" ist in dieser Situation
the most inappropriate of all slogans.
die unpassendste aller Parolen.
Because the blood of our comrades
Denn das Blut unserer Genossen
seeps away in these moments in the pavement of our streets,
versickert in diesen Augenblicken im Pflaster unserer Straßen,
shed by these murderers in uniform.
vergossen von diesen Mördern in Uniform.
We must put an end to this agitation put an end to this agitation immediately.
Wir müssen dieser Agitation unverzüglich ein Ende bereiten.
Workers' blood flows in Berlin!
Arbeiterblut fließt in Berlin!
Our blood is not calm. Our blood is boiling, Mr. Zörgiebel!
Unser Blut ist nicht ruhig. Unser Blut kocht, Herr Zörgiebel!
*cheers*
*Jubel*
I will have the space cleared.
Ich werde den Platz räumen lassen.
Karl, we need to react with caution, not react with more pressure.
Karl, wir müssen mit Bedacht, nicht mit mehr Druck reagieren.
Otherwise the situation will escalate. - Let's give them time,
Sonst eskaliert die Situation. - Sollen wir denen Zeit geben,
storming the Bastille on the Bastille?
einen Sturm auf die Bastille zu inszenieren?
We are not the Bastille.
Wir sind nicht die Bastille.
The Lord Mayor Böß.
Der Oberbürgermeister Böß.
Gentlemen!
Meine Herren!
They are ... out of control out there.
Die sind ja ... außer Rand und Band da draußen.
Please take a seat first, Mr. Lord Mayor.
Nehmen Sie doch erst mal Platz, Herr Oberbürgermeister.
What are your plans?
Was haben Sie vor?
The whole city is in turmoil.
Die ganze Stadt ist in Aufruhr.
We have introduced a series of measures initiated.
Wir haben eine Reihe von Maßnahmen eingeleitet.
Tonight we have control again.
Heute Abend haben wir wieder die Kontrolle.
What measures?
Welche Maßnahmen?
Ban on going out after dark,
Ausgehverbot nach Einbruch der Dunkelheit,
closed windows to the street.
geschlossene Fenster zur Straße.
No civilian may carry a weapon.
Kein Zivilist darf eine Waffe tragen.
In the event of non-compliance, our our emergency services may open fire.
Bei Zuwiderhandlung können unsere Einsatzkräfte das Feuer eröffnen.
That's not very ... - Not very what?
Das ist nicht sehr ... - Nicht sehr was?
Our party organ speaks of up to 200 dead.
Unser Parteiorgan spricht von bis zu 200 Toten.
This is misinformation. - Ah.
Das sind Fehlinformationen. - Ach.
Hospitals report significantly fewer victims.
Krankenhäuser melden deutlich weniger Opfer.
And this? "Execution by police bullets".
Und das hier? "Hinrichtung durch Polizeikugeln".
The women from Kreuzberg are already martyrs.
Die Frauen aus Kreuzberg sind jetzt schon Märtyrer.
How do you want to portray that? Self-defense?
Wie wollen Sie das darstellen? Notwehr?
(Zörgiebel) Two witnesses from the custom
(Zörgiebel) Zwei Zeugen aus der Sitte
are currently writing a report.
schreiben gerade einen Bericht.
He will put things in the right light for us.
Der wird die Dinge für uns ins rechte Licht rücken.
Maybe there is a way, to turn the mood around.
Vielleicht gibt es einen Weg, die Stimmung zu wenden.
And what would that be?
Und der wäre?
It's all a question of how you read it. Nobody writes:
Es ist alles eine Frage der Lesart. Niemand schreibt:
"The demonstrators were armed."
"Die Demonstranten waren bewaffnet."
Nobody writes: "The police were attacked."
Niemand schreibt: "Die Polizei wurde angegriffen."
We need proof of this.
Dafür brauchen wir Beweise.
An injured policeman, something obvious.
Einen verletzten Polizisten, irgendwas Eindeutiges.
Yes.
Ja.
Exactly.
Genau.
* angry shouts*
*wütende Rufe*
(Mr. Commissioner, this way out.
(Mann) Herr Kommissar, hier geht's raus.
Violence is the midwife of every new society.
Gewalt ist die Geburtshelferin jeder neuen Gesellschaft.
Murderer! Murderer! Murderer!
Mörder! Mörder! Mörder!
(Völcker) This is what Marx teaches us.
(Völcker) Das lehrt uns Marx.
And these times are violent, Comrades!
Und diese Zeiten sind gewalttätig, Genossinnen und Genossen!
For each of our killed Comrades ...
Für jeden unserer getöteten Genossinnen und Genossen ...
Can you become a member here? - Sign up, comrade.
Kann man hier Mitglied werden? - Schreib dich ein, Kamerad.
... we should a representative
... sollten wir einen Repräsentanten
of this oppressive system liquidate it.
dieses Unterdrückersystems liquidieren.
That is the language that these people understand.
Das ist die Sprache, die diese Leute verstehen.
*cheers*
*Jubel*
Murderer! Murderer! Murderer!
Mörder! Mörder! Mörder!
All right, order a press conference.
Gut, bestellen Sie eine Pressekonferenz ein.
Very good. Yes.
Sehr gut. Ja.
(from outside) Murderer! Murderer!
(von draußen) Mörder! Mörder!
Flown out, both of them. When do you expect them back?
Ausgeflogen, alle beide. Wann erwarten Sie sie zurück?
Do I have to tell you this?
Muss ick Ihnen dit sagen?
I can also take you with me.
Ick kann Sie auch mitnehmen.
I have no idea, when they're coming.
Ick hab keine Ahnung, wann die kommen.
Sometimes like this, sometimes like that. Just like an artist.
Mal so, mal so. Künstler eben.
Do you have a key to the apartment? No, not at the moment.
Haben Sie einen Wohnungsschlüssel? Nee, im Moment nicht.
He has that? Kardakov?
Den hat er? Kardakow?
Yes.
Ja.
When was he here? Last night.
Wann war der denn hier? Gestern Abend.
What? Yes.
Was?! Ja.
He had forgotten his key forgotten his key.
Er hatte seinen Schlüssel vergessen.
Now he has mine.
Jetzt hat er meinen.
Maybe he is there.
Vielleicht ist er ja da.
I thought, You've already rung the bell.
Ick dachte, Sie haben schon geklingelt.
I'll go back upstairs and knock.
Ick geh noch mal hoch und klopfe.
Yes, yes. I'm waiting.
Jaja. Ick warte.
Second floor? Mhm.
Zweiter Stock? Mhm.
*she sighs.
*Sie seufzt.*
Miss Commissioner?
Fräulein Kommissar?
It was nothing. Thank you, goodbye.
War nichts. Danke, Wiedersehen.
Reunion.
Wiedersehen.
*Your shoes clack.
*Ihre Schuhe klackern.*
*Door squeaks.
*Tür quietscht.*
(Is anyone there?
(Hausmeister) Ist da wer?
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
*Floor creaks.
*Fußboden knarrt.*
Hello?
Hallo?
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
*strumming
*Klimpern*
*The doorbell rings.
*Es klingelt.*
To the "Dutchman". - With pleasure, Mr. Tretschkow.
Zum "Holländer". - Gern, Herr Tretschkow.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
This is it.
Das ist sie.
Hello, miss. Do we have the badge with us?
Tagchen, mein Fräulein. Haben wir den Dienstausweis bei?
I have here unfortunately no Johann König.
Ich hab hier leider keinen Johann König.
Is there a company name? König Filmproduktion.
Gibt’s da 'nen Firmennamen? König Filmproduktion.
König Filmproduktion ...
König Filmproduktion ...
I don't have one here.
Hab ich hier nicht.
Nothing at all? No.
Gar nichts? Nein.
What about Krajewski?
Was ist mit Krajewski?
Krajewski, Franz.
Krajewski, Franz.
Uh here.
Äh hier.
And you are Mr. Krajewski?
Und Sie sind der Herr Krajewski?
No, I'm the stand-in.
Nein, ich bin die Vertretung.
The collection of the material is bound to this gentleman.
Die Abholung des Materials ist an diesen Herrn gebunden.
Who is the technical supervisor of the order, please?
Wer ist denn der technische Betreuer von dem Auftrag, bitte?
Film 701, Sternberg, Mrs. Dietrich, 195, shot 3.
Film 701, Sternberg, Frau Dietrich, 195, Aufnahme 3.
You can't just ...
Sie können hier nicht einfach ...
Mr. Meyer, I am so sorry.
Herr Meyer, es tut mir so leid.
I have tried to talk to him.
Ich hab versucht, mit ihm zu sprechen.
What's going on, Meyer?
Was ist denn los, Meyer?
Excuse me, Mr. Gamemaster.
Entschuldigung, Herr Spielleiter.
*ringing*
*Klingeln*
Is that supposed to be playing the piano? I'm supposed to sing to this filth?
Soll das Klavierspielen sein? Zu dem Dreck soll ich singen?!
Who is the lady?
Wer ist die Dame?
This is... *He turns the page.
Das ist ... *Er blättert.*
Dietrich.
Dietrich.
Dietrich?
Dietrich?
Marlene Dietrich, you cretin!
Marlene Dietrich, Sie Cretin!
What are you doing here? I'm from Vice.
Was wollen Sie denn hier? Ich bin von der Sitte.
Talk to you. Here or in the Presidium.
Mit Ihnen reden. Hier oder im Präsidium.
(game master) Meyer, can we continue now, please!
(Spielleiter) Meyer, können wir jetzt weitermachen, bitte!
Jesus Christ!
Himmelherrgott!
Connect me with Cologne. 1308.
Verbinden Sie mich mit Köln. 1308.
(Yes, please? It's me.
(Mann) Ja, bitte? Ich bin's.
Only one copy of König's films was ever only one copy was ever made.
Von Königs Filmen wurde immer nur genau eine einzige Kopie gezogen.
Is that safe? Yes.
Ist das sicher? Ja.
And the negative?
Und das Negativ?
The negatives are not stored there.
Die Negative sind dort nicht eingelagert.
The messenger has taken them took them away again and again.
Der Bote hat sie immer wieder mitgenommen.
Can we get to the messenger? Yes.
Kommen wir an den Boten ran? Ja.
I have vouched for myself,
Ich habe mich verbürgt,
that we solve this problem before the elections.
dass wir dieses Problem vor den Wahlen lösen.
I am aware of that, Father.
Das ist mir bewusst, Vater.
All right, keep me up to date.
Na gut, halt mich auf dem Laufenden.
*Clack*
*Klacken*
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
Krajewski?
Krajewski?
Ah.
Ah.
It wasn't there yet.
Der war noch nicht da.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
(conductor) Get on after Wedding!
(Schaffner) Nach Wedding einsteigen!
I have nothing new.
Ich hab nichts Neues.
But me.
Aber ich.
I was at the copying plant.
Ich war im Kopierwerk.
(conductor) Stay behind after Wedding!
(Schaffner) Nach Wedding zurückbleiben!
*whistle*
*Pfiff*
(Get away from the doors!
(Schaffner) Weg von den Türen!
He's a cop! A cop, comrades! Murderer!
Der ist 'n Bulle! 'n Bulle, Genossen! Mörder!
*They're talking all over the place.
*Sie reden durcheinander.*
Traitors to the working class!
Verräter der Arbeiterklasse!
(passenger) We don't want any ... - (passengers) Schupo pigs!
(Fahrgast) Wir wollen keine ... - (Fahrgäste) Schuposchweine!
*serious music
*ernste Musik*
Then this.
Dann das.
And that.
Und das.
And much more.
Und vieles mehr.
What should I do?
Was soll ich tun?
Nothing.
Nichts.
Absolutely nothing.
Absolut gar nichts.
But one day that could change.
Eines Tages aber könnte sich das ändern.
(whispers) Kardakov is outside.
(flüstert) Kardakow ist draußen.
Who?
Wer?
(whispers) The violinist.
(flüstert) Der Geiger.
So, what does he want? - (quietly) I don't know.
Und, was will er? - (leise) Ich weiß es nicht.
He messes up my whole car. He doesn't pay either.
Der versaut meinen ganzen Wagen. Zahlen tut er auch nicht.
Mr. Kardakov, what do you want from me?
Herr Kardakow, was wollen Sie von mir?
(weakly) I have something for you.
(schwach) Ich hab etwas für Sie.
*Kardakov groans. Nothing understood.
*Kardakow stöhnt.* Nichts verstanden.
Gold.
Gold.
The gold of the Sorokins.
Das Gold der Sorokins.
What?
Was?
On my behalf?
In meinem Auftrag?
And you come to pick them up? And where?
Und Sie kommen sie dann abholen? Und wo?
Police section 14, Charlottenburg.
Polizeiabschnitt 14, Charlottenburg.
Thank you. These are unfair methods,
Danke. Das sind unlautere Methoden,
but I have no rank and name to lose.
aber ich hab doch keinen Rang und Namen zu verlieren.
You're allowed to make make a mistake.
Da darf man auch mal 'nen Fehler machen.
Impersonating the criminal investigation department to impersonate
Sich als Kriminalpolizei auszugeben
and breaking into an apartment, is not a mistake.
und in 'ne Wohnung einzubrechen, ist kein Fehler.
But what? That's worse.
Sondern? Das ist schlimmer.
You lied to me. I didn't.
Sie haben mich angelogen. Hab ich nicht.
They thought I was Böhm's assistant.
Sie haben mich für die Assistentin von Böhm gehalten.
I just wanted to to comply with your request.
Ich wollte nur Ihrem Wunsch entsprechen.
I also found something: the bullet.
Außerdem hab ich was gefunden: die Kugel.
The colleague at the station said ...
Der Kollege auf der Wache hat gesagt ...
This is not your colleague. Sorry.
Das ist nicht Ihr Kollege. 'tschuldigung.
Your colleague said, that is caliber 6.35.
Ihr Kollege hat gesagt, das ist Kaliber 6,35.
Mr. Commissioner. Mr. Rath.
Herr Kommissar. Herr Rath.
Don't be like that.
Jetzt seien Sie doch nicht so.
That's all right.
Ist schon gut.
By the way ...
Übrigens ...
Alexei Kardakov was still there last night.
Alexej Kardakow war gestern Abend noch da.
Where? In Berlin? At Sorokina's apartment.
Wo? In Berlin? Bei der Wohnung von der Sorokina.
He had forgotten the key. The janitor told me.
Er hatte den Schlüssel vergessen. Hat mir der Hausmeister erzählt.
That means he actually actually never left the city?
Das heißt, er hat die Stadt tatsächlich nicht verlassen?
Looks like this.
Sieht so aus.
Come here. Where to?
Kommen Sie. Wohin?
Let's take a closer look at the of the suitcase.
Wir sehen uns den Inhalt des Koffers mal genauer an.
I'll do it.
Ick mach dit.
*She whistles.
*Sie pfeift.*
Come and see us.
Kommen Sie.
And this?
Und das hier?
Ever heard of it?
Schon mal davon gehört?
Tretschkow.
Tretschkow.
Kardakov and Sorokina play with Ilya Trechkov?
Kardakow und Sorokina spielen mit Ilja Tretschkow?
I know him.
Den kenn ick.
Who is that? A well-known bandmaster.
Wer ist das? Ein bekannter Kapellmeister.
He plays with Uncle Jim in the "Dutchman".
Der spielt beim Onkel Jim im "Holländer".
Always on Saturdays.
Immer sonnabends.
This is today.
Das ist heute.
Well, wonderful. Let's go there.
Na, wunderbar. Gehen wir hin.
We?
Wir?
Why should I take you with me?
Wieso sollte ich Sie mitnehmen?
Because I know where the "Dutchman" is.
Weil ich weiß, wo der "Holländer" ist.
And not you.
Und Sie nicht.
Nobody would tell you nobody would tell you.
Es würde Ihnen auch keiner sagen.
Oh yes? Yes, you are police.
Ach ja? Ja, Sie sind Polizei.
Does he still eat it?
Isst er das noch?
Ortgies, caliber 6.35: What does that tell you?
Ortgies, Kaliber 6,35: Was sagt Ihnen das?
Fits in with Kardakov. Why?
Passt zu Kardakow. Wieso?
It's an operetta weapon.
Ist 'ne Operettenwaffe.
More likely to be used by people who can't shoot.
Wird eher von Leuten benutzt, die nicht schießen können.
Musicians, artists, that kind of thing.
Musiker, Künstler, so was.
*murmur of voices*
*Stimmengewirr*
Well, then ... Tonight nine o'clock at the "Holländer".
Na, dann ... heute Abend neun Uhr beim "Holländer".
Nine?
Neun?
We don't need to show up at the not show up at the "Holländer".
Vor Mitternacht brauchen wir im "Holländer" nicht auftauchen.
Well, then at midnight.
Gut, dann um Mitternacht.
Friedrichstraße S-Bahn station. It's only a few steps from there.
S-Bahnhof Friedrichstraße. Von da sind’s nur wenige Schritte.
I'm from the "Weltbühne", accredited journalist.
Ich bin von der "Weltbühne", akkreditierter Journalist.
*murmur of voices*
*Stimmengewirr*
Greetings, Mr. Neighbor. Mr. Katelbach.
Grüß Sie, Herr Nachbar. Herr Katelbach.
What's going on there?
Was ist denn da los?
Your Prezidentsky is working to save his honor:
Euer Prezidentsky arbeitet an seiner Ehrenrettung:
"The Reds shot first."
"Die Roten haben zuerst geschossen."
Unfortunately you miss half of it out here.
Leider verpasst man hier draußen die Hälfte.
You wouldn't happen to know a back door?
Sie wissen nicht zufällig eine Hintertür?
Sorry.
'tschuldigung.
*murmur of voices*
*Stimmengewirr*
It was not the police apparatus incited the unrest here,
Nicht der Polizeiapparat hat hier zur Unruhe angestiftet,
but the communist associations,
sondern die kommunistischen Verbände,
without any respect for the order of the state
die ohne jeden Respekt vor der Staatsordnung
to the violent onslaught
zum gewaltsamen Ansturm
on the police deployed solely to de-escalate deployed solely for de-escalation
auf das allein zur Deeskalation eingesetzte Polizeiaufgebot
have called.
aufgerufen haben.
I would like to introduce you to a hero,
Ich möchte Ihnen einen Helden vorstellen,
to whom his courageous commitment for law and order
dem sein mutiger Einsatz für Recht und Ordnung
by the trigger-happy Bolsheviks with a hail of bullets.
vom schießwütigen Bolschewiken mit einem Kugelhagel gedankt wurde.
Constable Fritz Dörr.
Wachtmeister Fritz Dörr.
*mumble* (Boo!
*Gemurmel* (Mann) Buh!
(A true hero!
(Mann) Ein wahrer Held!
A lie!
Lüge!
Bang.
Peng.
*applause*
*Applaus*
In the name of the fatherland: Thank you very much.
Im Namen des Vaterlands: Ganz herzlichen Dank.
*applause* (Boo!
*Applaus* (Mann) Buh!
*She sighs.
*Sie seufzt.*
*Door opens.
*Tür wird geöffnet.*
How do you do?
Guten Tag.
I have an application: Criminal Assistance.
Ich hab eine Bewerbung: Kriminalassistenz.
Department? Murder.
Abteilung? Mord.
Do you have a certificate of good conduct with you?
Haben Sie ein Führungszeugnis dabei?
No, I'll bring it. Yes, put it in there.
Nee, bring ick nach. Ja, legen Sie es da rein.
*she sighs.
*Sie seufzt.*
"Vacancy for housemaid available."
"Stelle an Hausmädchen zu vergeben."
"Regierungsrat Benda".
"Regierungsrat Benda".
Is that the accurate wording? - Yes.
Ist das der akkurate Wortlaut? - Ja.
Very good.
Sehr gut.
Beyond that any findings?
Darüber hinaus irgendwelche Erkenntnisse?
Unforeseen risks?
Unvorhergesehene Risiken?
I am invisible.
Ich bin unsichtbar.
For sure.
Ganz sicher.
You can't be sure. Never.
Sie dürfen sich nicht sicher sein. Niemals.
Of course.
Natürlich.
You know how sensitive this thing is.
Sie wissen doch, wie empfindlich diese Sache ist.
At some point the decisive clue is there.
Irgendwann ist der entscheidende Hinweis da.
It's about not to miss this moment.
Es geht darum, diesen Moment nicht zu verpassen.
I know, Mr. Government Councillor.
Ich weiß, Herr Regierungsrat.
You're doing well, Stefan.
Sie machen das gut, Stefan.
Thank you.
Danke.
But remove "security" from your vocabulary.
Aber streichen Sie "Sicherheit" aus Ihrem Wortschatz.
Yes.
Jawohl.
*Rattling of a train, brakes
*Rattern eines Zuges, Bremsen*
*quick, tripping steps*
*schnelle, trippelnde Schritte*
Sorry.
'tschuldigung.
Gosh, you look good!
Donnerwetter, gut sehen Sie aus!
Charming.
Charmant.
Come and see us.
Kommen Sie.
*Spanish guitar music
*spanische Gitarrenmusik*
*She whistles.
*Sie pfeift.*
(man sings) "He who dares nothing, nothing is gained."
(Mann singt) "Wer nichts wagt, der auch nichts gewinnt."
An evening.
'n Abend.
"Because nobody knows exactly what the future holds."
"Denn keiner weiß genau, was die Zukunft bringt."
Bellissima! What splendor in our hut.
Bellissima! Welch Glanz in unserer Hütte.
Are you coming? powder your nose?
Kommst du mit, das Näschen pudern?
I'll be right back.
Bin gleich wieder da.
"I love you all the more
"Umso mehr lieb ich dich sehr
and hold you close in my dreams."
und halt dich fest umschlungen in meinen Träumen."
"Then I'll only ever think about you."
"Dann denk ich immer nur an dich."
(guests sing) "Then he thinks only ever thinks of you."
(Gäste singen) "Dann denkt er immer nur an dich."
"Then I'll think about you all the time."
"Dann denk ich immerzu an dich."
(Guests sing) "Then think think of me too."
(Gäste singen) "Dann denk doch auch einmal an mich."
"And tell me: My rose stay, do not forget mine."
"Und sage mir: Meine Rose bleib, vergiss mein nicht."
Mr. Commissioner?
Herr Kommissar?
Mr. Gräf!
Herr Gräf!
I wasn't expecting you.
Mit Ihnen hab ich nicht gerechnet.
(mischievously) Neither do I with you.
(schelmisch) Ich mit Ihnen auch nicht.
Sorry.
Entschuldigung.
And good evening.
Und guten Abend.
As always, a phenomenon. I can only return the favor.
Wie immer eine Erscheinung. Dit kann ick nur zurückgeben.
Long time no see, darling. All nice?
Lange nicht gesehen, Darling. Allet schönchen?
All chic. And yourself? Good.
Allet schick. Und selber? Gut.
I drink the same as him.
Ick trink dit Gleiche wie er.
Lemonade for the lady. (laughs) Wat?
Zitronenlimonade für die Dame. (lacht) Wat?
But with a shot, please. And you? Thank you, I have to go to my family.
Aber mit Schuss, bitte. Und du? Danke, ich muss zu meiner Familie.
Commissioner.
Herr Kommissar.
*she sighs.
*Sie seufzt.*
Is that Trechkov? Hm?
Ist das Tretschkow? Hm?
On the stage?
Auf der Bühne?
Yes, exactly.
Ja, genau.
We meet him during the break.
Den treffen wir in der Pause.
*slow flamenco music*
*langsame Flamenco-Musik*
Do we want to?
Wollen wir?
Oh, the Kardakov!
Ach, der Kardakow!
Squanders his talent, the idiot.
Verschleudert sein Talent, der Idiot.
(Idiot.
(Papagei) Idiot.
I hate him.
Ich hasse ihn.
He's so gifted, that you have to hate him.
Der ist so begnadet, dass man ihn hassen muss.
I said to him: "You're our star."
Ich sagte ihm: "Du bist unser Star."
"Your crazy violin is the devil's own."
"Deine verrückte Geige ist des Teufels."
And he walks away and plays revolution.
Und er geht davon und spielt Revolution.
I hate him. I hate this fortress.
Ich hasse ihn. Ich hasse diese Festung.
The Red Fortress, yes?
Die Rote Festung, ja?
All madmen. They believe they can overthrow Stalin.
Alles Irre. Die glauben, sie können Stalin stürzen.
The whole thing is a horrible idiocy.
Eine grauenvolle Idiotie das Ganze.
And their leader, Trotsky, is squatting in Turkey
Und ihr Anführer, Trotzki, hockt in der Türkei
and wastes other people's lives.
und verschwendet anderer Leute Leben.
And what about this countess, Mrs. Sorokina?
Und wat ist mit dieser Gräfin, Frau Sorokina?
Oh, her! She made everything only made things worse.
Och die! Die hat alles nur noch schlimmer gemacht.
(Oh no! - Turned his head.
(Papagei) Oh nein! - Ihm den Kopf verdreht.
And then disappear with him.
Um dann zu verschwinden mit ihm.
Pff, I hate them.
Pff, ich hasse sie.
Where could this Kardakov be? - Overthrowing Stalin.
Wo könnte dieser Kardakow stecken? - (Papagei) Stalin stürzen.
I swore to him, to keep it to myself, but ...
Ich habe ihm geschworen, es für mich zu behalten, aber ...
Discretion is not my passion.
Diskretion ist meine Passion nicht.
In Köpenick.
In Köpenick.
In the Wormsstraße.
In der Wormsstraße.
There's a hole in the cellar, there's a print shop in it.
Da ist so 'n Kellerloch, darin ist 'ne Druckerei.
And?
Und?
The headquarters of the Red Fortress.
Die Zentrale der Roten Festung.
*floating music*
*flotte Musik*
I love this song! Me too.
Dit Lied lieb ick ja! Ich auch.
What? Do you want to dance?
Wat? Wollen Sie tanzen?
Are you serious?
Ist dit Ihr Ernst?
*floating music
*flotte Musik*
*She burps.
*Sie rülpst.*
Oh! Are you actually married?
Oh! Sind Sie eigentlich verheiratet?
Uh, no. But in firm hands.
Äh nein. Aber in festen Händen.
It's not that easy in my case.
Ist nicht ganz einfach in meinem Fall.
"Love is very complicated."
"Die Liebe ist sehr kompliziert."
"Otherwise our Sigismund would not have would not have made such a fool of himself."
"Sonst hätt' sich unser Sigismund nicht so blamiert."
And you? Icke? A steady guy?
Und Sie? Icke? 'nen festen Kerl?
That was still missing.
Dit fehlte noch.
Why do you see this everywhere, except in Berlin?
Warum sieht man das überall, nur nicht in Berlin?
We are more fixed than the rest of the Schützenfest.
Wir sind fixer als der Rest vom Schützenfest.
Always a quick answer. Better than a slow silence.
Immer 'ne schnelle Antwort. Besser als 'n langsames Schweigen.
And always the last word.
Und immer das letzte Wort.
No.
Nein.
*fast music
*schnelle Musik*
*Lotte groans.
*Lotte stöhnt auf.*
Phew.
Puh.
What time is it?
Wie spät ist es denn?
I'll take you home now.
Ich bring Sie jetzt nach Hause.
*She laughs with a grunt. Nah, but I have to go.
*Sie lacht grunzend.* Nee, aber ick muss los.
No argument.
Keine Widerrede.
That is really very kind, Mr. Rath.
Das ist wirklich sehr liebenswürdig, Herr Rath.
But I still have plans.
Aber ich hab noch was vor.
See you tomorrow.
Bis morgen.
But home?
Doch nach Hause?
Nope, but ...
Nee, aber ...
does anyone actually pay me anyone pay me for this?
bezahlt mich eigentlich irgendjemand hierfür?
For my ... work?
Für meine ... Arbeit?
I have no idea.
Keine Ahnung.
How?
Wie?
We are only just getting started.
Wir fangen doch gerade erst an.
Good.
Gut.
Bye bye.
Tschüss.